# Игра "Timon and Pumba"

## Описание
Игроки управляют двумя персонажами: Тимоном и Пумбой, которые преодолевают уровни, избегают врагов и выполняют различные задачи для прохождения игры.

## РУКОВОДСТВО ПО СБОРКЕ И ЗАПУСКУ

1. Откройте **Visual Studio 2022** или скачайте с официального сайта Microsoft.
2. Настройте библиотеку **SFML** в Visual Studio 2022, следуя инструкции на официальном сайте библиотеки.
3. Клонируйте репозиторий с помощью команды  **git clone https://github.com/mEmmEmmEm/game1**.
4. Откройте проект, выбрав **Открыть -> Решение или проект -> game1.sln**.
5. Используйте компилятор **MSVC v143**.
6. Запустите игру, нажав **Ctrl + F5**.

## РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

Стартовое меню игры включает три кнопки:
- **Старт** — запускает первый уровень.
- **Правила игры** — открывает текстовую страницу с описанием правил.
- **Выход** — закрывает игру.

Для навигации по меню используйте клавиши стрелок **вверх/вниз** и **Enter**.

### Управление персонажами

#### **Тимон**:
- **Стрелка вверх** — прыжок.
- **Стрелка вниз** — доступ в места с размером половины блока.
- **Стрелки влево/вправ** — передвижение по карте.
- Для разрушения блоков-губок, используйте **горизонтальный режим** (нажмите стрелку вниз) и взаимодействуйте с блоком с помощью **стрелок влево/вправо**.

#### **Пумба**:
- **Стрелка вверх** — прыжок на один блок.
- **Удержание стрелки вниз** — удар, с помощью которого можно перемещать блоки-камни и "убивать" врагов-гиен.
- **Стрелки влево/вправ** — передвижение по карте.

Для переключения между персонажами используйте клавишу **R**.

### Информация об очках и жизнях
- Количество жизней каждого персонажа и набранных очков-жуков отображается вверху игрового поля.
- У каждого персонажа по три очка здоровья. Потерять их можно при столкновении с врагами:
  - **Дикобраза** можно перепрыгнуть.
  - **Гиену** можно убить только с помощью Пумбы.
- Если у персонажа заканчиваются жизни, уровень считается не пройденным. После анимации смерти откроется стартовое меню.

### Цели на уровне
Чтобы пройти уровень, необходимо:
1. Достигнуть финиша.
2. Набрать максимальное количество очков (20/20 "жуков").

Если оба условия выполнены, проигрывается анимация танца, и начинается следующий уровень (или открывается стартовое меню после первого уровня).

